ご明察だ ラム女史
真是敏锐啊 拉姆小姐
スバルの告白に上乗せする形になってしまうが
虽然在昴那件事上又添了一桩麻烦事
混乱に混乱を重ねるのは本意じゃないが
我并非想让事态雪上加霜
砂丘攻略の旅路で培った絆を信じて
但我相信我们在攻略沙丘的旅途中培养出的羁绊
話させてもらうよ
才决定说的
ずいぶんと遠大な物言いなのよ
说得可真够夸张的呢
君とナツキ君の関係は ほほ笑ましくて理想的だな
你和菜月君之间的关系 真是让人觉得温馨又理想啊
僕もアナとそうした関係を築くのが 理想だったんだが…
我原本也希望能和安娜建立那样的关系…
アナスタシアさんのこと 他人みたいに話すのね
你说起安娜塔西亚小姐的时候 简直像是在说别人呢
やっぱり あなたは…
果然 你是…
今 この体に宿っている意思は アナのものじゃない
现在寄宿在这副身体里的意识 并不是安娜的
彼女は体の中で眠っている
她现在正在这具身体里沉睡着
その間の代理はこの僕…エキドナが務めているのさ
而在这期间则由我…艾姬多娜来代理
エキドナ!?
艾姬多娜!?
ナツキ君もそうだったが
菜月君之前也是这样
やはり名前が引っかかるんだね
果然 大家会对这个名字有所反应呢
しかし 君たちの知っているエキドナとは 別人だよ
不过 我和你们所认识的那个艾姬多娜并不是同一人
あっ 嫌な思いをさせてたらごめんね
啊 如果让你感到不舒服了 对不起哦
たぶん スバルも私と同じで
大概昴也和我一样
前に エキドナって名前の子に 意地悪されたから
因为以前被一个叫艾姬多娜的人欺负过
同じ名前のエキドナにとばっちりか
这是让同名的艾姬多娜也受到牵连了吗
はた迷惑なエキドナがいたもんだ
居然有这么一个给人添麻烦的艾姬多娜啊
ほんと エキドナには困っちゃう
就是说啊 艾姬多娜可真让人头疼
また会ったら 文句言わなくちゃ
如果下次再见到她 可得好好抱怨几句
それはぜひ
请务必这么做
風評被害を多く受けている僕からもお願いしたいところだね
我这个饱受风评被害之苦的人 也想拜托你呢
しかし ここのみんなが塔に来た理由が人助けなんだろ?
可是 在场的大家来这座塔的理由 不是为了救人吗
だってのに…
结果却是这样…
いざ塔について攻略を始めた段階で
当到了塔开始攻略的时候
バルスはなけなしの記憶を失い
巴鲁斯失去了仅有的一点记忆
アナスタシア様の意識は深えんの中
安娜塔西亚大人的意识也沉入了深渊之中
明るい情報がない
一点好消息都没有
えっと あの…
呃 那个…
みんな 下ばっかり向いててもしょうがないと思うの
我觉得大家一直垂头丧气的也不是个办法
エミリアちゃん
爱蜜莉雅酱
私たちは たくさんの人の期待を背負ってきたんだから
因为我们可是背负着许多人的期待一路走过来的
足は止められない
所以不能停滞不前
諦めちゃだめって ずっとそう教わってきたから
因为我一直被教导不能放弃啊
エミリアちゃんの言うとおりだよ
爱蜜莉雅酱说得没错
俺の記憶がすっぽ抜けて迷惑かけたのは悪い
我失忆给大家添了麻烦 真是抱歉
でも 考え方しだいだ
但是 换个角度想就不一样了
今の俺は
现在的我
この世界のしがらみにとらわれない斬新なアイデアをバンバン出せるかもしんねえ
没准能接二连三蹦出一堆不受这个世界束缚的新奇想法呢
ピンチをチャンスに変えるんだ
要把危机转变为转机啊
それはまた ずいぶんと前向きな意見だね
这还真是个相当乐观的想法呢
でも スバルらしい意見かしら
不过 这很有昴的风格呢
ありがとう スバル
谢谢你 昴
うん よかった
嗯 太好了
やっぱり スバルはスバルなんだ
果然 昴还是那个昴呢
やれやれ
真是的
記憶の有無にかかわらず
不管有没有失忆
君の勇敢と無謀の区別がつかないところは 変わらないのだね
你这分不清勇敢和鲁莽的地方 还是一点没变呢
それでスバル 君が記憶を失った経緯を知りたいんだが
所以昴 我想知道你失忆的经过
それは…俺もちっともわかんないんだよな
这个嘛…我也完全摸不着头脑啊
エミリアちゃんたちは どういう経緯で俺を?
爱蜜莉雅酱你们是怎么发现我的?
実は スバルは３層の書庫で倒れてたの
其实 我们发现昴在第三层的书库晕倒了
３層の書庫?
第三层的书库?
それから 緑部屋へ運んだのよ
之后 我们就把你搬到绿色房间去了
ということは 悪さを働いたのは書庫の可能性が高いな
也就是说 很可能是那个书库搞的鬼
何せ 死者の書を収めたいわく付きの書庫だからね
毕竟 那里可是存放着死者之书的神秘书库啊
死者の書だと?
死者之书?
なんだ?その中二チックな胸の高鳴る響きは
这什么中二到爆棚的名字啊
死者の書は そこに書かれた死者の生前の記憶を追体験できるものだ
所谓的死者之书 是能够让人亲身体验书中死者生前的记忆
あまり体験したいものではないが
不过也不是什么想让人亲身体验的东西就是了
じゃあ 俺も読んでて倒れた?
那么 我也是读了那些书才倒下的吗?
それで脳がパンクして記憶喪失とか?
然后脑子直接烧坏了才失忆什么的?
ない…とは言い切れないね
不能说完全没这个可能
確かめに行くのも手だな
去确认一下也是个办法
よし!朝ごはんを片したら 実況見分といこう
好!等收拾好早餐 就去现场看看吧
うん
嗯
あっ でも スバルは昨日と同じことになったら困るから
啊 不过 万一昴又变成昨天那样就糟了
私たちが調べてくる間 おとなしくここで休んでて
所以在我们调查的时候 你就乖乖在这里休息吧
かしら
就是这样
くそ～同調圧力に負けちまった
可恶～还是输给群体压力了
俺の小市民め…
我这怂包…
ステータス オープン!
状态栏 打开!(Status Open! )
出ないか…
没出现啊…
異世界なら 魔法方面にも期待したいとこだったが
既然是异世界 本来还想期待一下魔法方面的能力呢
スバルは永久に使えなくなったのよ
昴已经永远没法用了哦
使っちゃだめって言われてた初級魔法を使い過ぎて ゲートを壊したかしら
明明都说了别乱用初级魔法 你却还是过度使用 导致门坏掉了
初級魔法で壊すとか ダッセえ!
居然会被初级魔法搞坏 逊爆了!
だったら これはどうだ!?
既然如此 那这个如何!?
てえ!
好疼!
こっ…こういうのって体が覚えてるんじゃないの
这…这种事不是应该靠肌肉记忆的吗
こんなときのためにやってきたことの日記でも残しておけよ
至少写个日记记录下自己做过的事来预防一下这种情况啊
使えねえ
真没用
大丈夫だ きっとうまくいく
没问题的 一定会顺利的
この世界なら 俺だって…
在这个世界的话 就算是我…
ととと…こっちじゃねえや
不是这边啊
なんだこの階段 すんげえ高い
这楼梯什么鬼 也太高了吧
えっ?待って…
咦?等下…
待て 待て 待て…
等下 等下 等下…
スバルってば 大丈夫なの?
昴 你没事吧?
エミリアちゃん?
爱蜜莉雅酱?
ほんとによかった
真是太好了
すご～く心配したんだから
我超担心你的呢
エミリア もっときつく言ってやらないと スバルは反省しないのよ
爱蜜莉雅 你得说的再严厉一点才行 不然昴是不会反省的
そうよね ほら ベアトリスも言ってるでしょ
是呢 你看 碧翠丝也这么说了吧
スバルが見当たらないって大慌てで
发现昴不见的时候 她可急坏了
倒れてるところを見つけて泣きそうだったんだから
发现你倒下了的时候 都快哭出来了
言わなくてもいいことまで言わなくてもいいかしら!
没必要连这种事也说出来吧!
何?夢?
什么鬼?梦?
何?俺って また書庫で倒れてたの
什么?我又倒在书库里了吗
また?
又?
あっ いや でもさっきはエミリアちゃんたちに止められて
啊 不对 但是刚才被爱蜜莉雅酱你们拦住了
行ってないよな
所以我没去吧
私たちに?
被我们?
なんだか話が食い違っている気がするのよ
总觉得我们说的话好像对不上呢
スバル 今自分が置かれている状況をベティーに 正確に話してみるかしら
昴 你试着把现在的状况准确地跟贝蒂说一下
ああ まず話したとおり
好 首先就像我刚才说的那样
目を覚ましたら 俺には記憶がなかった
我醒来之后 发现自己失忆了
この世界に召喚されてからの…
ちょちょちょちょ…待つのよ!
被召唤到这个世界之后的…
等等等等…先等一下啦
記憶?
失忆?
記憶って どういうこと?
你说失忆 是怎么回事?
えっ?いや ここでそんな引っかかる
咦?不是 为什么你们会卡在这种地方
だって このことは２人にも…
可是 这件事我已经跟你们两个人…
今のやりとり さっきも…
刚才那段对话 之前也…
まさか 予知夢とか?
难道说 是预知梦之类的?
スバル?
昴?
２人とも 落ち着いて聞いてくれ
你们两个先冷静下来听我说
実は予知…
其实我有预知…
信じてもらえるかわからないんだが
虽然不知道你们会不会相信
どうも俺は記憶をなくしたらしいんだ
但我好像失忆了
よし!元気を入れたわ
好!我打起精神来了
スバルのほうが ずっと困ってるはずなのに
明明昴应该更加不知所措才对
私が困った顔してちゃだめよね
我可不能露出一副愁眉苦脸的样子呢